本字幕由諸神字幕組出品 僅供學習交流 禁止用於商業用途
箱根驛傳紀實
更多中日雙語字幕 盡在 sub.kamigami.org 微博 @諸神字幕組
襷とともに紡がれる幾多のドラマ
與肩上綬帶編織起無數的故事
日聽：ST 秋桜   翻譯：小豆叶梓 ヤマト   日校：Syura
エース同士のデッドヒート
長跑精英們激烈角逐
華の二区で新たな伝説の生まれた瞬間だ
那是備受矚目的二區誕生新傳說的瞬間
校對：mam   時間軸：煤球   壓製：結城結衣
気温上昇の四区でまさかのアクシデント
在白熱化的四區發生意外事故
監督の言葉が　選手を救う
教練的話語安撫了選手
箱根の山は今回も険しい道程となった
箱根群山的道路 至今依然險峻
いい編集だ　自然と心が躍り立つ
剪輯得很好 不禁讓人心潮澎湃
来年の一月二日　三日　今度はここに俺たちの姿がある
明年的一月二日三日 該到我們出場了
一人ずつ別のスタートラインに立ち　襷を待つ
每個人都站在各自的起跑線上 等待隊友的綬帶
受け取り　次につなぐ
接下來 再傳遞給下一個
繋いで繋いで　やがて俺たちは　あの大手町で再会する
不斷地傳遞 最後我們在大手町再次會合
寛政大学長距離陸上部始まって以来の快挙
寬政大學長跑田徑隊成立以來的壯舉
いや　近年の箱根駅伝でも類を見ない初挑戦初出場の偉業を
不 箱根驛傳近年來史無前例的偉業 首次挑戰即可出賽
俺たちは成し遂げるんだ
將由我們來達成
以上だ
到此結束
皆にも少しは近くに感じられたかな　箱根駅伝というものが
大家對箱根驛傳是否又有了一點切身體會呢
箱根驛傳紀實
んだよ　うるせえな
搞什麼 好吵啊
何度でも見るぞ　何度でも見られる特集だからな
多看幾次也無妨 這可是讓人百看不厭的特輯啊
正月の話なんかすんなよ
那可是新年的事情
夏だ夏　今は夏
現在才夏天 才夏天
何度でも言うぞ
讓我說多少遍都行
来年の一月二日三日　今度はここに俺たちの姿がある
明年的一月二日三日 該到我們出場了
一人ずつ別のスタートラインに立ち　襷を待っ
每個人都站在各自的起跑線上 等待隊友的綬帶
何不一睹永恆
此時的我又能否看見
只要獨自把一切藏在心底
就能將它們一一屏蔽
這是自欺欺人的冷漠謊言
壓抑熱情不願釋放
何須理會完美的常規
跟隨躍動的步子與旋律
一直以來只想為心跳找到意義
路與路在相交處交錯
雙腿在界線內外徘徊
燈光與鏡頭尋找著焦點
又怎甘心讓出舞台 預備好再次起跑
已被點燃
凌冽的空氣 更替的季節
變得更想品味 變得更想銘記
汗珠是秒速的間隙 開始為我述說
讓清風將我帶走
掌握無悔的命運 享受爽快的青春
永恆在道上掠過 這並非錯覺
何不一睹永恆
此時的我又能否看見
朝著此刻 現在 過去 未來踏出腳步
創造傳說
招聘面試會場
無需上樓梯 進門後請乘電梯至4F
失礼します
打擾了
焼けてるね
曬得很黑啊
はい　トレーニングをしておりまして
是的 因為我在訓練
トレーニングって？
訓練？
私　箱根駅伝を目指しておりまして
我打算參加箱根驛傳
こいつなんで俺を追いかけてくるんだ
為什麼它老是追我啊
水を得た魚みたいに
如魚得水啊
山なのにな
明明是山路
来た
來了
後援会入会希望
後援會入會申請
これでもう三十件だよ
這一來就有三十份了
ホームページができてから　どんどん増えてますね
主頁完成之後申請的人就不斷增加啊
うん
嗯
神童さんの作ったホームページがいいからですよ
因為你做的主頁實在是太好了
違うって
才不是
ムサの撮った写真がいいからだよ
那是因為你拍的照片好
ムサさんって
穆薩啊
平坦なコースだと全然追いつけねえ
在平坦的道路上完全追不上他
でたらめ言いやがって
別逗我了
マジですって　試しに雑貨屋に売り込んでみたら
我說真的 我試著把這些拿到雜貨店去賣
ほら
你看
超人氣❤喚來幸運
笑嘻嘻人偶 SNS上的熱門話題
大人気なんですよ　出てるんです利益が
可暢銷了 賺錢了啊
ニコニコって元はニコチンのニコだからな
笑嘻嘻？尼古學長的名字是取尼古丁的意思啊
niconico
nico
いいの　なんでも
這個不重要
先輩　増産出来ますか
學長 能不能多做些啊
そりゃ別に　元が適当だから
倒也行 本來就是隨便做的
ホームページでも紹介しますね
我把這個也放到主頁上介紹吧
通販するか
開網購嗎
お好きにどうぞ
隨你們便吧
要するに全員を各区間と同じ二十キロに対して
總之就是讓所有人在各自的二十公里區間
一番強い状態にもっていけばいいわけだろう
都能發揮出自己最好的狀態吧
うちみたいなチームは　そこに集中するしかない
像我們這樣的隊伍 就只能專攻這點了
ああ　出場するレースも一万に切り替えていく予定だ
嗯 我也打算改參加一萬米的比賽了
タイムの出ているものから距離を伸ばしていかないと
先讓成績達標的人增加跑步距離
いくつか長距離関係の本を読んでみたんだけど
我看了幾本長跑方面的書…
ちょっとちょっと
喂喂
点火しちゃいますよ
我們要開始點火了
行くよ
馬上來
メニューの目的をもっと理解して取り組みたいんだ
我想先進一步了解訓練目的再做安排
いくつか提案があるから　後で相談させてくれ
我有幾個提案 待會跟你談談
分かった
好的
ユキさん　俺より分かってますよ　科学的なこととか
阿雪比我更了解這些科學方面的知識
そこを見越してメンバーにしたからな
我就是看中他這一點才讓他進隊伍的
ほんとかよ
真的假的
ラストラスト
最後衝刺
王子さん　またタイム縮んでるよ
王子 你的成績又提高了
なんかさ　練習が楽しい気がしねえ？
總覺得喜歡上訓練了
うん　あの地獄の白樺湖を経験したせいか
嗯 可能是因為經歷過白樺湖的地獄訓練吧
走れてるよな　俺たちな
我們已經很能跑了吧
箱根突っ切って　富士山まで行けちゃったりして
說不定能衝過箱根 直奔富士山呢
人にできて　君だけにできないなんてことあるもんか
別人都能做到 怎麼可能只有你做不到呢
by ドラえ…
出自哆啦A…
五千メートル八本だ？
五千米跑八趟？
それほぼフルマラソンじゃん
那不就相當於跑全程馬拉松嘛
東京帰りたい
我想回東京
あと一週間もすれば　走って帰れるくらいの力がつくさ
再過一個星期 你們就有直接跑回去的能力了
適当なこと言ってんじゃねえよ
別瞎扯啊
大丈夫だぞ　横からジャンジャン水ぶっかけてやっから
不用擔心 我們會在旁邊給你們不斷澆水的
死ぬ前に必ず乗せてくださいね
在我死之前一定要讓我上車啊
健闘を祈ります
祝你好運
Go
はい　おまけ
來 送你的
え　こんな
這麼多
聞いたよ　蔵原君全国クラスなんでしょう
我聽說了 你是能參加全國比賽的選手吧
将来のスターには　恩を売っとかないとね
既然是未來的明星 那可要先賣個人情啊
たいしたもんだ
不得了啊
まだ成長するんだなって
想不到還有成長空間
筋肉の質が　一段違う
肌肉的質量也大大提升了
いい練習してるんだね
訓練做得很好吧
はい
是的
メンバー全員公認記録獲得
全體隊員獲得公認記錄
予選会出場　当然通過
預賽參賽資格自然會拿到手
目指すのは　箱根の頂きただ一つ
目標只有一個 箱根之巔
往復して帰ってくるんですけどね　実際は
實際上上去後還得下來呢
道は途中だ
我們還在路上
俺たちはもっともっと強くなれる
我們還能變得更強
箱根の山は
箱根群山
天下の険
天下險
もう　やめろよ
別這樣
危ない
危險啊
こっち向けるな
別對著這邊
行きますよ
開始了哦
ちくしょう
可惡
こんだけ頑張ってんだ　何が何でもいってほしいだ
他們這麼努力 無論如何都希望他們能去箱根
うん
嗯
でもよ　こんだけ頑張ってんのが
但像他們這麼努力的人
ほかにもたくさんいんだろうな　世の中には
世上也有很多吧
多分ね
大概是吧
ただ走るだけなのに　途方もねえな
明明只是跑步 也太出人意表了
見てることしかできないのが　ちょっと悔しいよね
只能在一邊看著 有點不甘心呢
だからちくしょうだよ
嗯 所以才說可惡啊
お父さん　私　寛政大に行きたい
爸爸 我想上寬政大學
なんか言ってよもう
別不說話啊
だって…だよ　ああ　ちくしょう
你這…什麼啊…可惡
並肩作戰
東京に戻る前に山の頂まで行ってみないか
回東京之前 要不要到山頂看看？
まだトレーニングってか
還要訓練嗎
じゃなくて
不是
みんなで景色を観よう
大家一起上去看看風景
合宿の最後に
作為集訓最後的活動
景色なんて　年取ってから楽しむもんだと思ってた
我一直以為老年人才喜歡看風景
分かる
我也有同感
でも　なんかいいっすね
不過 感覺也不錯
うん
嗯
慣れちゃいましたか　アウトドアに
是因為我們習慣了戶外嗎
そういうこと？
是這樣嗎
みんなで観てるからですよ
因為這是大家一起看的風景
一人で観た景色なら　こんな気持ちにはならないと思います
一個人看風景 是不會有這種感受的
ですね
沒錯
なんだ　こんな気持ちって
怎麼突然有感而發
随分洒落た言い方するようになったな　おい
這兩句說得不錯啊
そうだ　こいつ　前にみんなで酒盛りした時
對了 上次大家一起喝酒的時候
うまく喋れるようになるって言ってなかったか
這傢伙就說希望自己能更懂得說話
言ってた
對 他說過
人って成長するもんだな
畢竟人是會成長的嘛
んだよ　もう
都是什麼跟什麼啊
俺たちは同じ道を走るれっきとした仲間だ
我們是在一條路上奔跑的伙伴
もう誰も一人じゃない
誰都不是一個人
はい
對
戻ろう　ここからが本当の勝負だ
回去吧 真正的比賽才剛剛開始
動地堂大學田徑比賽記錄會
動地堂大學運動場一覽
ゴールで会おう
終點見
あれ？
對啊
一人じゃない
我不是一個人
いけー
加油
ニコちゃん先輩
尼古學長
キングさん
KING
踏ん張れ！
加油啊
いけ　いけ　いけ　いけ
加油 加油 加油 加油
っしゃ
太好了
房總大學
田徑運動場
五千メートル出場の選手は集合をお願いいたします
請參加五千米的選手集合準備
いってらっしゃい
好運
風よけになるから
我們在前面給你擋風
付いていければ
也得跟得上你們才行
いけるさ
你可以的
今日は涼しいからなぁ
今天很涼快
全体的にタイムがいい
選手們的成績普遍會很好
着順じゃねえぞ
勝負可不是看排名
勝負はタイム　自分との勝負だ
關鍵是時間 要戰勝自己
あれ　先輩って陸上選手でしたっけ
原來學長還是田徑隊選手啊
なっ　っるせえ
你話太多了
次だ　次　次
還有下一場 別在意別在意
まだまだあるぞ　チャンスは
你還大有機會
大和大學田徑運動場
大和大學學生中心
着実に伸びてんだけどなぁ
雖然成績在不斷提升…
預賽
報名日期
ちょっとそこまで
我出去跑一下
じゃあ　俺も
那我也去
いいよ　お風呂でしょう
不用了 你是要去洗澡的吧
走りたいんです　俺も
我也想跑
行きます
一起吧
変態だね　もはや君は
你現在也成變態了
大丈夫　言ったろ　ちょっとそこまでだって
不用了 都說了只是跑一小段
たまにやるんです
我偶爾會這樣
こうして暗い場所で水に浸かると心に大きな不安を感じるでしょう
在黑黢黢的地方把自己泡在水裡 會感到很不安吧
そこをあえてそうすることで自分を見つめ直すことが出来るんです
但這樣反而能重新審視自己
瞑想のようなものです
有點像冥想
そう　王子さん一人で
這樣啊 王子一個人去跑了
やっぱり一緒に行くべきでしたかね
我是不是應該跟著他
そっとしておくのも優しさですから
給他點空間也不失為一種好意
大丈夫　一人で走っても一人ではないですから
沒關係的 就算他一個人跑也不是孤單的
それ　ハイジさんも言ってました
灰二也是這麼說的
だいぶ前に言われました
很早以前說的
どんなに一人で走っても本当は一人じゃないんだって
一個人再怎麼跑 其實也不是一個人
楽しいですね　走るのって
跑步真愉快啊
走っているだけなのに　いろんな事が学べます
單純在跑步 卻又讓人受益匪淺
はい
是的
そうだ
對了
カケルはいつも先頭を走っているから知らないでしょうけど
你一直跑在前面可能不知道
最近　素敵な発見があったんです
最近我發現了一個很棒的事情
発見？
發現？
なんですか
發現什麼了
どうしましょう
要不要告訴你呢
いいですね　若いって
年輕真好啊
なんなんですか　暗いし裸だし
有話直說啊 這裡黑漆漆的 我們還裸著
見てください　ほら
來 你看
街灯の明かりかと思っていたら　お月様です
我原以為是路邊的燈光 但其實是月亮
掬えました
被我捧在了手裡
なんなんですか　もう
到底怎麼回事啊
あの　ちょっといいですか
你們能幫我個忙嗎
本当に気になるんだね
你是真的很在意啊
予選会出場すら危ういようだけど
他們能不能參加預賽都難說
失礼します
失陪了
そばにいてやらないのか
你不過去嗎
プレッシャーを掛けたくないか
你是不想讓他有壓力嗎
どこにいても感じるものは感じるさ
心在一起 在哪裡都一樣
どれだけ一緒にいると思ってる
畢竟相處了那麼久
お前がそこまで言うなんて
聽了你這句話
羨ましいよ　彼らが
我真的很羨慕他們
王子
王子さん
いける　いける
你可以的 你可以的
王子さん
王子
あの　ちょっといいですか
你們能幫我個忙嗎
言いたいことがあるなら　それで
如果你們有話想對我說 就用這個
ここにどうぞ
寫在我的手臂上
まったく…
真是的…
あんな顔されたら…
他們這麼看著
頑張るしか…
只能加油…
ないじゃないか
除此之外沒有退路
前に
向前
前に…
向前…
前に
向前
前に！
向前！
前に！！
向前！！
王子さん
よっしゃ
王子
太好了
これで全員　公認記録クリアだ
這下所有人都有了正式記錄
俺たち　予選会に出られるぞ
我們可以參加預賽了
這條道 這片天
交織出我們的未來
更高 也更遠
綿延不絕
縱使寒風撲面
也難以冷卻身體熱度
曾經冰涼的心
如今已大為不同
艱辛回憶在腦海浮現
洩氣話語在夜幕吐露
原來一切都是此時此刻的鋪墊
這條道 這片天
交織出我們的未來
更高 也更遠
綿延不絕
次回　運命の場所
下集 命運之地